---
emoji: 🥇
title: 제1회 KRX 금융 빅데이터 활용 아이디어 경진대회
date: '2022-07-22 16:00:00'
author: 하승원
tags: 데이콘
categories: PROJECT
---

# 제1회 KRX 금융 빅데이터 활용 아이디어 경진대회

## 백테스팅 결과 분석과 이를 사용한 성장률 높은 종목 추천 시스템

방학을 시작하고 뭔가 열심히가 싶은 피가 끓고 있을 때 동기와 선배와 같이 참가했다.

데이콘에서 진행했던 아이디어 경진대회에 참여했다. 팀원의 아이디어가 너무 좋아서 그래도 진행 했다. 늘 느끼지만 세상에는 뛰어난 사람들이 너무 많다...

비록 순위는 낮지만 아이디어는 너무 좋다... 증권사 어플 개발자님께서 나중에 보신다면 꼭 만들어 주세요...

### 아이디어 개요 
1. 초기 자본 및 시작 날짜와 끝 날자를 입력받아 해당 기간 특정 종목의 성장률 및 투자 결과값을 계산한다. 투자 방법으로는 거치식 투자, 적립식 투자를 선택 할 수 있도록 한다.
2. 각 종목의 성장률을 이용해 기간별 가장 성장한 종목을 선별해 가장 성잘률 높은 종목 상위 n개를 추전하는 시스템을 제공한다

### 아이디어 제안 배경 및 목적
장기투자 하는 사람들이 가장 고민하는 것에 대해 말할 때 항상 언급되는 두가지가 초기 자본으로 어떤 종목에 투자해야 할지, 여태까지 데이터를 봤을 때 얼마까지 성장할지라고 생각한다. 이 두가지 시스템을 KRX에서 제공하면 많은 장기투자자들에게 유용한 데이터를 제공할 수 있을 것이라 생각해 이러한 아이디어를 제안하게 되었다.

### 활용 데이터
1. Finance - Datareader : 공모전에서 제공하는 데이터는 20년부터 현재까지의 데이터이다. 그래서 아쉽지만 Finacne-Datareader api를 사용했다. 하지만 api 호출에 제한이 있어서 다른 방식으로 데이터를 어어야한다. 물론 대회제출은 어쩔 수 없이 이대로 진행했다... 본선 진출하면 데이터를 더 제공해주기 때문에 상관 없다고 생각했다. 기본적인 구현은 같을 거니까... 아마도 ㅎ

### 상품 · 서비스 · 콘텐츠 세부 내용
1. 자체 개발한 백테스팅 API를 사용하여 사용자가 자체적으로 주식 시뮬레이션을 가능케 한다. 이때, 사용자는 특정 기업에 대해 초기 자본, 투자 방법, 투자 기간을 설정하면 프로그램은 매월 투자 결과를 표 및 그래프를 통해 보여준다. 
2. 해당 기간 동안 각 섹터별에서 가장 높은 성장률을 보인 종목 상위 n개를 표로 출력해 사용자가 성장률 높은 종목들을 추천받을 수 있게 한다.

### 기존 상품 · 서비스 · 콘텐츠와의 차별성
단기 위주의 기존의 모의투자 시스템과 달리, 역대 데이터를 사용하여 현재의 가치를 알려주는 백테스팅 API는 사용자들에게 하여금 장기투자를 장려하는 효과를 불러일으킨다. 또한, 거치식 투자와 적립식 투자의 차이를 사용자가 직접 체험하여 본인에게 적합한 투자 방식을 찾는 기회를 제공한다. 투자를 처음 시작하는 사용자들은 어떤 섹터의 유망성과 해당 석테별로 유망한 종목에 대한 정보가 부족한 경우가 많다. 그리햐여 정보의 부재로 사용자들은 합리적인 투자를 진행하기 어려운 상황이다. 따라서 사용자들에게 지난 몇 년간 성장률이 높은 종목과 섹터의 추전은 그들의 투자 생활에 유용한 정보가 되어 합리적인 투자 생활을 영위케 할 수 있다.

### 시장성 및 사업화 가능성
현재 투자자들의 경향은 단기적으로 오르내림에 큰 충격을 받고 단기투자에 진붕하거나, 장기투자를 결심하였어도 쉽게 패닉셀을 일으킬는 것이다. 장기투자 관점의 백테스팅 시스템과 지난 몇 년간의 성장률에 대한 시스템은 이러한 투자자들의 경향에 제동을 걸 수 있다. 이는 기존의 모의투자 서비스에 반하여 고객들에게 새로운 경험과 인사이트를 선사한다.


### 아이디어 공모전 소감 후기
내가 개발자로서 실력이 부족해서 좋은 아이디어를 경쟁력있게 못 만든 것에 대해 자책감을 느낄 수 있는 시간이 되었다. 다른 팀들은 아이디어도 물론 좋지만 결과물 또한 삐까뻔쩍하게 만들어서 기가 많이 죽었다. 다음 학기에는 프로젝트에 좀더 집중해서 개발 실력을 늘려야 할 것이다.